Món ngon mỗi ngày: Mít non kho nấm ngon như ý muốn.
Chào quý vị khán giả đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày, nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Azino Việt Nam.
Ngày hôm nay, thì đầu bếp Phước sẽ hướng dẫn cho Kim Thảo cùng với các bạn khán giả món mít non kho nấm.
Đây là một món mà chúng ta có thể lựa chọn cho các bữa tiệc chay của gia đình mình, hoặc là ngày hôm nào đó mà mình muốn ăn thanh đạm cũng có thể làm món này nha.
Vậy thì bây giờ chúng ta hãy vào bếp làm ngay đi.
Phần nấm rơm này thì chúng ta rửa sạch với một ít muối và chúng ta để ráo, và bây giờ chúng ta sẽ chẻ ra làm đôi.
Còn phần đậu hũ thì chúng ta sẽ cắt khối vuông cạnh khoảng 2 centimet, rồi chúng ta sơ chế.
Đến cái phần mít non, sẽ mua phần mít non mà chưa luộc, sẽ bỏ hết các phần vỏ đi và rửa sạch để ráo.
Và đối với món kho ngày hôm nay thì chúng ta sẽ chọn những cái mít non hạt nhỏ, sớ nhiều thì có độ kết dính khi ăn và cũng khi làm thì sẽ phù hợp hơn.
Bây giờ thì phần mít non chúng ta sẽ cắt khối vuông khoảng 2 centimet.
Và bây giờ tiếp theo thì phần ớt sừng thì Phước sẽ cắt quả trám.
Rồi bây giờ Phước Hưng sẽ cho qua dĩa.
Mà Phước Hưng ơi, bình thường mình có thể hái được mít non á thì sẽ chọn cái trái như thế nào để mình nhìn ở bên ngoài là mình biết đó là mít non có thể nấu ăn được thật là ngon?
Chúng ta chọn những trái mít có cái gai mịn đều nè, thì trái mít nó có thịt nhiều, khi kho thì chúng ta ăn được những cái múi mít rất là ngon.
Và bây giờ Phước Hưng sẽ đặt cái chảo lên bếp để chúng ta chiên phần mít non và đậu hũ, chúng ta cũng cần khá nhiều dầu.
Trong khi mà chúng ta đang đợi phần chảo dầu nóng thì Phước Hưng sẽ hướng dẫn cho các bạn, chúng ta sẽ ướp cái phần nấm rơm để thêm đậm đà hơn: cho vào đây nửa muỗng cà phê hạt nêm Ajinomoto ngon lắm, một phần ba muỗng cà phê tiêu, trộn đều lên cho gia vị được thấm vào phần nấm rơm.
Sẽ để phần nấm rơm sang một bên cho phần nấm rơm được thấm.
Phần dầu cũng đã nóng rồi, cho phần mít non vào.
Và đây cũng là một cái lưu ý cho quý vị khán giả, nhớ chúng ta sẽ chiên mít non trước để giúp cho mít non dậy mùi thơm và khi kho màu sắc món ăn sẽ đẹp hơn.
Chúng ta chiên vàng xém cạnh là được rồi, còn nếu mà quá vàng thì phần mít non của chúng ta sẽ bị khô rồi.
Phước Hưng sẽ cho phần đậu hũ vào, chúng ta chiên vàng, thì chúng ta chiên đến khi nào mà đậu hũ vừa vàng tới là được.
Phước Hưng sẽ đặt lên trên bếp một cái nồi để chúng ta kho mít non.
Cho vào đây khoảng hai muỗng canh màu dầu điều, hành bo rô băm để chúng ta phi thơm.
Món chay thì chúng ta không thể thiếu hành bo rô đúng không ạ?
Đúng rồi.
Đợi dậy mùi thơm và tiếp theo đó thì chúng ta sẽ cho phần nấm rơm vào.
Nấm rơm có chứa nhiều vitamin nhóm B giúp cho cơ thể của mình giảm được tình trạng căng thẳng hay là mệt mỏi.
Chúng ta xào vừa chín tới thôi, cho phần mít non vào để chúng ta kho.
Đậu hũ thì mình chưa bỏ vào lúc này đúng rồi, vì phần đậu hũ rất là nhanh thấm gia vị, sẽ xào sơ cái phần mít non này.
Tiếp theo Phước Hưng sẽ cho phần nước lạnh cho ngập cái phần nấm rơm và mít non, cho vào đây hai muỗng canh nước mắm chay, một muỗng canh đường, khuấy đều lên cái phần nước mắm cũng như là đường.
Sẽ đậy nắp lại nè, chúng ta sẽ kho mít đến khi nào mà mít trong phần nước kho sánh, đó là một cái món kho đạt chuẩn khi ăn sẽ ngon hơn.
Và bây giờ Phước Hưng sẽ cho phần đậu hũ vào và chúng ta cho vào đây hai muỗng rưỡi canh nước tương Phú Sĩ, một muỗng canh tương ớt.
Hưng sẽ cho vào đây một phần ba muỗng cà phê tiêu, cho vào ớt sừng cắt quả trám nè và lá bo rô chúng ta đã cắt xéo nè.
Mít non thì có nhiều chất xơ ăn tốt cho hệ tiêu hóa, cho nên là quý vị và các bạn chỉ cần là lưu lại công thức của ngày hôm nay bằng cách quét mã QR đang hiện trên màn hình của chúng tôi để có một món ăn thanh đạm nha.
Bây giờ Phước Hưng sẽ tắt bếp nè, vậy là món kho của chúng ta đã hoàn tất rồi.
Nóng hổi đúng rồi, và cái nước kho rất là sánh sệt luôn.
Bây giờ chúng ta sẽ rưới lên một ít nước kho nè.
Khi ăn thì chúng ta có thể chấm với một ít nước tương Phú Sĩ và chúng ta sẽ dùng kèm với lại một bát cơm trắng.
Và để tạo nên một bữa ăn đầy dinh dưỡng thì chúng ta có thể kết hợp với món canh nấm hạt sen cũng sẽ rất là ngon.
Hay quá!
Như vậy trong những ngày chay chỉ cần là mít non kho nấm cộng với canh nấm hạt sen là đã có thể cho cả nhà một bữa ăn đủ dinh dưỡng rồi.
Mít non và nấm chín mềm thơm ngọt, đậu hũ béo bùi thấm vị, chút cay nhẹ của ớt, đậm đà sánh.
Mít non kho nấm chắc chắn sẽ không phụ lòng những ai từng nếm qua.
Hãy thử làm món này với chương trình Món ngon mỗi ngày nhé.
Và để ghi lại công thức của món ăn ngày hôm nay và nhiều món ăn khác nữa, quý vị và các bạn có thể truy cập vào YouTube, website, fanpage của chương trình.